# Мобильное приложение "Ненужные вещи"
# Задача
В мобильном приложении "Ненужные вещи" люди продают свои ненужные вещи, размещая их на доске объявлений.
Менеджмент  поставил задачу разделить пользователей приложения на группы, которые различаются по следующим метрикам:
- retention rate, 
- время, проведённое в приложении, 
- частота действий, 
- конверсия в целевое действие — просмотр контактов.

# Использованы инструменты:
pandas, numpy, matplotlib.pyplot, seaborn, datetime, timedelta, stats, math.

# Исходная инормация.
Файл с данными о  источниках получения ссылки на приложение, и файл с данными о действиях пользователей в приложении. 

# Решение

## Предварительная обработка данных

преобразовали тип данных о времени события из objec в datetime64[ns] и округлили время до целых секунд;
унифицировали однотипные события;
удалили 1,6% строк дубликатов в данных о событиях, которые образовались в результате округления времени события и унификации названий событий.

## Исследовательский анализ данных

В целях данного исследования установили, что один день, в который поьзователь заходил в приложение, является одной сессией.

Длительность сессии определили как разницу между временем первого и последнего события за сутки. Слабым местом этого допущения является то, что человек мог зайти в приложение несколько раз за сутки, тогда длительность сессии оказывается завышенной. Однако, с учетом того, что подавляющее большинство сессий длятся в пределах одного часа, надеемся, что принятое допущение не окажет существенного влияния на результат исследования.

Выявили и исключили из рассмотрения аномально длинные и аномально короткие сессии. 

Таким образом, исключив из рассмотрения аномально короткие и аномально длинные сессии, сократили список пользователей всего на 3,5%.


## Разделение пользователей на группы

Разделили пользователей на 4 категории, исходя из характерного для пользователя времени, которое он проводит в приложении за одно посещение. Распределили пользователей по группам равномерно опираясь на квартили.

## Ответы на вопросы заказчиков

Рассчитали удержание и построили кривые удержания для каждой категории, построили гистограммы распределения полного времени, проведенного в приложении для разных групп, посчитали частоту различных действий по группам относительно всей  выборки и построили диаграмму, построили кривые конверсии  в целевое событие contacts_show по категориям пользователей.

Метрики, посчитанные для отдельных групп, демонстрируют, что для каждой группы характерно своеобразное поведение.






